A ver, es la historia de Pilar y de
Ántero. Pilar viene al programa y es la
la esposa de Ántero. Ellos recién se han
casado, como ustedes ven en esta imagen.
Ellos están casados por civil. Y viene
Pilar porque ella ama profundamente a su
esposo y le parece completamente injusto
de que su expareja, una mujer llamada
Marjory, que está aquí a mi lado, con
con la que tiene además eh cuatro hijos,
le impida a él ver a sus hijos, pese a
que él es un buen papá. Lo que dice
Pilar es, yo no puedo más, no soporto de
que mi esposo esté sufriendo porque no
puede ver a sus hijos, él es un buen
papá, pasar la pensión, pero resulta que
la expareja que es completamente
agresiva, que es Margjory, es lo que
dice Pilar, cada vez que él va, ella lo
agrede y no le da la gana de que él sea
un papá presente. A ver, Marjor, ¿por
qué terminaron para empezar ustedes dos?
A ver, Andrea, lo primero, a ver, el
señor que me diga por qué es la denuncia
que me hace a mí. A ver, ¿cuándo yo le
deja le he prohibido ver a sus hijos? Lo
que el Señor viene a mí es este ya llena
dice, "¿Sabes qué? Quiero ver mis hijos.
Eres una, eres una lo que me está
diciendo, pero ¿qué haces con la plata
que te doy 800?"
Para empezar, me encantaría que suceda
algo el día de hoy que lógicamente no
pasa en algunas parejas, por eso es que
hacemos el programa. Además, ¿no? Yo
creo que cuando dos personas han tenido
hijos, eh, hay que ser uno también
agradecido, ¿no? Por lo que por lo que
uno lo entregaba al otro y de repente
sería bueno también de que ustedes dos
puedan conversar, pero para conversar
hay algo que tiene que suceder. Pues
cuando yo converso contigo, tú y yo nos
miramos a los ojos. Y lo que está
pasando aquí es que tú, Antero, no la
miras a los ojos. Es más, no me miras a
mí ni siquiera cuando hablas. Podrías
hablar con ella y de repente el día de
hoy llegamos a un acuerdo.
Sí, Andrea.
O sea, respóndele lo que te está
diciendo.
Sí, mira, Andrea, estoy aquí a ella.
Ella
yo estoy aquí para decir la verdad. Lo
que pasó.
No me dejas ver a mis hijos. ¿Por qué
motivo no me dejas ver a mis hijos? Tú
dices ahora que yo no doy nada. ¿Por qué
mientes?
Yo le doy su pensión de mis hijos.
¿Por qué?
Desde el 2000. ¿Por qué?
Nunca le doy desde el mientras do 100
soles al mes, 200 soles al mes, 300
soles al mes, al veces 200 soles al mes,
5 meses no has depositado ni sol, ni un
sol has depositado. Dime, mírame la
cara, porque yo soy una mujer que
trabajo como hombre para mis hijos.
¿Dónde trabajas?
¿Dónde trabajo? Trabajo en construcción,
trabajo en limpieza dignamente porque me
lo gano para mis hijos. En que yo te
dije un día, en que yo tenga 10 maridos,
a ti no te importa porque yo trabajo
para que com mis hijos
porque yo por
mis hijos mis hijos tienen que aprender
ser responsables, no ser con uno
irresponsable como usted. Le
do
no trabajan tus hijos están conmigo. Mis
hijos saben lavar su ropa, limpian su
ropa, tiene que hacer papá no te pasa
pensión y ten que trabajar porque
no dice que no te ves con tus hijos. ¿Y
cómo dices que que te dice que no le
pasa pensión?
Ya. ¿A quién le dices? ¿A quién le
cuentas? te dice a ti, pero tú le dices
eso no a a de frentemente ni a mí saber
quisiera saber algo, Antero y Barrior y
¿por qué terminaron ustedes?
Nosotros hemos terminado este Andrea, el
señor por irresponsable,
borracho y cuántas veces me ha pegado.
Mira la cicatriz que yo tengo, mira la
nariz que que todo toda la pared lo puso
de sangre. No me ha pegado una vez, me
ha pegado mil veces embarazada.
Embarazada me lo ha pegado. Niégame mi
cara. Dime, ¿lo has hecho de borracho,
me pegaste o no me pegaste?
Niégame en tu religión que estás acepta
entre Dios y me pegaste o me pegaste o
no.
No, me pegaste. A ver, a ver, niega pues
que está en tu religión una vez. No,
papacito, me pegaste muchas veces. Mucho
mucho en tu celular. ¿Por qué conversaba
con más? Que yo tenido 10 maridos, tú no
me tienes por qué pegar a mí.
O sea, cuando yo te reclamaba, ¿qué me
decías tú? ¿A qué te metes? Mi relación
problem, o sea, tú estás admitiendo que
tú le has golpeado.
Me has pegado. No, una espérame. Quiero
que tú admitas eso.
Yo una vez levanté la mano porque ella
comenzó a levantarme la mano. Yo levanté
cuando ella comenzó.
No, tú acabas de decir ahorita, a ver,
todos hemos escuchado. Tú también,
Pilar, acabas de decir,
"Me has horcado delante de mi madre. Me
has horcado delante de mi madre. Me has
horcado delante de mi hermana. No, es
mentira, eso es mentira.
Pero es mentira lo que tú estás
diciendo. Ya,
tu propio sobrino sabe que me pegaste.
Tu propio hermano, sabe, señor, me dice
el e mi esposo que le pegaba. Sí, él me
contó que ella lo ha le ha pegado porque
no no estamos hablando que él le ha
pegado a ella.
Sí. Ese tiempo, Andrea, cuando ellos
tenían un hijo nás, un hijo cuando
vivían en cuarto en los Olivos, en
cuarto alquilado. Si ella dice que él ha
sido un maltratador, entonces por qué
siguió su relación porque no se
separaron. En ese entonces yo tenía 17
años. Tenía 17 años, no como ahora
un ratito y para un rato. A ver, me
encanta hablar de este tema porque creo
que el día de hoy vamos a aprender
muchísimo. La pregunta que hace que hace
Pilar, sí, claro, tiene lógica, ¿no? Lo
primero que uno se pregunta es, ¿por qué
yo sigo con un hombre que me golpea?
Si se supone que lo lógico es que yo
tendría que separarme porque es un
agresor, pero Pilar, a ver, existe la
dependencia emocional, existen las
relaciones tóxicas, existe la mala
crianza también de creer que uno por la
familia, por mantener el hogar, ¿no? La
casa, la casa, los hijitos, uno tiene
que finalmente soportar golpes,
maltrato, violencia. Existe también la
familia que te dice muchas veces, "No te
separes." Existe la religión también que
te dice tienes que aguantar durante
mucho tiempo o todo el tiempo tienes que
salvar tu relación como sea, porque tú
te has casado ante la iglesia y tienes
que seguir al lado de un hombre que no
importa si te golpea, no importa si te
saca la vuelta, no interesa si te
maltratas psicológicamente, si no te
deja crecer en la vida, si no te deja
ser independiente económicamente, no
interesa porque tú tienes que seguir al
lado de este hombre porque tienes hijos.
Te puedo enumerar más razones por las
que muchas mujeres terminan soportando y
aguantando a un agresor que dicho, "Sa
de paso, este agresor es tu esposo el
día de hoy porque él está admitiendo que
en algún momento la ha golpeado." Es
más, acaba de decir algo más que tú lo
has escuchado, todos acá lo hemos
escuchado. Tú que estás en tu casa
también lo has escuchado. Él ha dicho,
"Yo no estoy pintado." Y ahí lo que
predomina es el ego, el machismo. Yo no
estoy pintado. Y yo te encontré muchos
mensajes, por eso es que yo te pegué.
ha dicho algo Marori que es cierto. Así
yo esté con 10 hombres, tú no tienes por
qué levantarme la mano ni agredirme. Eso
para comenzar y para que lo entiendas
bastante bien. Ojalá que no te golpee a
ti también. Por lo que hemos visto
nosotros, ya saben ustedes que
investigamos, no hay ninguna denuncia de
agresión de tu parte, pero ojalá que no
suceda también que tienes poco tiempo
casada con él. ¿Tienes hijos?
No,
ya no tienes hijos. Vamos a ver qué es
lo que va pasando. ¿Qué es lo que va
pasando con el tiempo. Yo honestamente
creo que el agresor no cambia. Creo que
un hombre que te golpea una vez te va a
seguir golpeando.
Y por supuesto que las mujeres no
tenemos por qué aguantar ningún tipo de
agresión, así yo te saque la vuelta,
porque eso eso no te da derecho a
golpearme para empezar. Eso no lo hace
un hombre, lo hace un cobarde y es algo
que tienen que saber ustedes.
Entonces, por lo menos ha sido sincero,
honesto para admitir que alguna vez le
pegaste.
Mírame un rato para conversar. No quiero
hablar con él. Está bien que tú vengas a
defenderlo, pero yo quiero hablar
contigo.
¿Por qué motivo yo comencé a golpear?
Yo no puedo hablar contigo si no me
miras. Si no me miras, yo no puedo
hablar contigo.
Andrea, mira, ¿por qué motivo comencé a
golpearle? Porque ella comenzó a
reaccionarme. Entonces, cuando yo cuando
yo más más comenzó a golpearme, entonces
yo reaccioné, agarré, le doy su golpe,
entonces ya. Y como dice, ese es mi
error. Sí, Andrea, sí es mi error.
Yo estoy escuchando, estamos escuchando
todos los misor.
Yo estoy reconociendo lo que le
golpeado. Es un error. Es un delito.
Para empezar es un delito. Eso no es un
error.
Me me ha ahorcado. Me ha ahorcado
delante de mi madre, delante de mi
hermana, con toda mi hermana golpeado.
Ahora, si es que estoy así es porque
agradecer a Dios y por ser una persona
fuerte y luchar y quererme yo, valorarme
yo, estoy así.
Eso que yo te duele feliz con mis hijos.
Te duele. Te duele que una mujer,
trabajo, me saco el ancho. Eso es lo que
te duele. Déjame en paz ya. Lo que yo
yo nunca te hac la vida imposible. Mes y
medio para que te paso a penal. No lo
hice. ¿Por qué? Por el amor a mis hijos
para que no digan, "¿Sabes qué? Mi papá
no ha pasado pensión, por eso está
preso. No lo hago por el amor a mis
hijos y por amor no lo hago. Porque
algún día fiches mal padre, lo que sea,
pero eres su padre, por eso no lo hago.
Entonces, ¿por qué tú comienzas con la
mentira? Vas a denunciarme por qué
mentiras. No viniste ese día con tu
mujer a mi casa. Te dije, "Espérame 15
minutos que te lleves unos niños." ¿Tú
qué me dijiste? Quiero ver a mis hijos.
Espérate 15 minutos. Un niño estudia no
tarde. ¿Qué me dijiste tú? ¿Me estás
escondiendo mi hijo? No te estoy
escondiendo a tu hijo, papacita, para
empezar, tú no sabes tus cuatro hijos en
qué grado está, en qué sección está.
Yo voy con la mentira. Tus hijos tú
estás no uno, tu hijo estoy turno tarde.
¿Cuántos hijos tienes?
Tengo cuatro hijos, Andrea.
El mayor, el mayor
16.
¿Cuándo es el cumpleaños de tu hijo
mayor? No me digas, por favor. ¿Cuándo
es el cumpleaños de tu hijo mayor? El de
16.
Eh,
mi hijo mayor tiene este a primero de
febrero su cumpleaños. Ya, el segundo,
el segundo 14 de febrero, de agosto.
Sí,
el tercero
es el
28 de julio, más o menos.
¿Cómo más o menos? Pues mi cumpleaños es
un día, ¿no? No es más o menos. Puede
ser entre 28 y 27. O es 28 o es 27.
Qué decepción. Un ratito, un ratito.
Quiero saber cuándo es el cumpleaños de
tu tercer hijo.
Andrea, no estoy este de acuerdo de
este.
No, no sabes, no sabes. Ya. Okay. El
cuarto hijo de dos.
Tu cuarto. Cuarto hijo. ¿Cuándo es el
cumpleaños de tu último hijo?
Si se ha separado de un año. No, ¿qué
vas a ver?
¿Qué? Espérate, espérate. ¿Cuántos años
tiene tu cuarto hijo? ¿Cuántos años
tiene, Marjori? 14. Es
cu. No, no me digas. Espérate. Tu cuarto
hijo, el último, ¿cuántos años tiene?
El primero tiene 16, el segundo 14, nu
el siete.
Tercero. Ya. El tu hijo de 7 años. Tu
cuarto hijo. ¿Cuándo es el cumpleaños de
tu cuarto hijo? Un ratito. Tú.
Dile que no te acuerdas.
No me acuerdo, Andrea. No me acuerdo.
¿No te acuerdas? Oigan, qué increíble.
El cumpleaños de mi hijo es el 29 de
junio, el 22 de agosto desde el 22 de
febrero, el primero de febrero y el 14
de agosto de los cuatro niños. Y ese es
un día especial para mí como madre que
eso jamás voy a olvidar.
Yo lo entiendo. Claro que sí.
Y un padre diciendo que es un padre
perfecto que no se olvida de sus hijos y
ni siquiera sabe qué día es su
cumpleaños.
No saben ni en qué grado está peor. De
verdad me duele esas palabras escucharte
de ti.
Es nada tiene que ver ahí. ¿Cómo no vas
a ver cuándo nació tu hijo?
¿Qué quieres? ¿Qué quieres verme muerto?
¿Qué quieres? Déjame vivir tranquilo con
la mentira. Me yo trayendo trayendo su
torta de mi hijo. ¿Qué hacías? Ah, me
botabas a la calle. Al otro se le hacías
pasar adentro adentro todo su
cumpleaños.
como a la calle. A la calle con mi torta
lo bot. No, no te acuerdas.
Ese es tu hijo.
Después me echabas agua
el 14 de agosto. Y no te acuerdas que
por qué no hacías eso?
Te eché agua porque me faltast. ¿Qué me
dijiste?
No, yo no te he faltado respeto. Yo
vengo simplemente trayendo torta a mi
hijo.
¿Y qué hizo? Yo parado con mi hijito
afuera con con
una mujer perfecta.
Pero de mamá no me vas a juzgar a mí. de
mamá. No, yo tengo miedo bien
contigo, señora nada.
Para, para un rato, quiero escuchar a
Pilar.
Yo no te estoy viniendo a juzgar y yo no
te estoy viniendo a decir si es que tú
eres una buena madre. Yo te estoy
viniendo a decir que le dejas ver. Y
ahora yo le digo a usted, si dice usted
que ese día yo le he dicho a él, espera,
escúchame. Yo dije, "Espérame 15 minutos
que te vas a llevar a tus hijos." ¿Qué
me dijo él? ¿Qué haces con la plata que
yo te doy? Son 800.
¿Qué no se llena la boca 800? 200 por
niño. Mire, señora Mayori.
Pero un ratito quiero escuchar a Pilar.
Habla uno y luego señora Mayori. Señora
Mayori, yo le digo a usted si usted como
mamá yo le y usted y usted lo sabe
muchas veces donde yo vivo, usted ha ido
a ofenderme, ha ido a hablarme mal de
él. Yo yo le he escuchado y jamás yo le
he insultado a usted jamás no leado
respeto.
Ya, señora, escúchame. Yo he venido acá.
Si yo supiera cómo es él, si yo veo todo
lo que yo estoy viendo, yo no vendría a
buscarlo a ellos. Yo jamás hubiera
venido a buscarlo a ellos, a pedir
ayuda. Yo veo cómo es usted. Acá usted
viene, se victimiza. Acá usted viene,
viene víctimas. Ay, se pone a llorar. Yo
no digo que usted es mala madre. Yo le
digo, señora, yo vivo por ahí. Yo veo a
su mala madre, entonces soy a ver, yo
soy dices con tu misma boca dices que no
soy mala madre, entonces qué soy soy
entonces yo usted sabe yo trabajo
como mujer, trabajando, yo trabajo,
300 met de medida de protección que no
tenía que acercarse. El señor se ha
venido a vivir ahí. ¿Sabes por qué ha
venido a vivir, señora? Porque usted
tiene un montón de denuncias que ha
denunciado que él no, él no es
millonario, él no es un empresario, él
no es negociante, como usted dice, mi
papá de mis hijos es negociante. Él
pagaba 500 soles y usted sabe, ¿no?
Pagaba con
ya no pagaba mensual, pagaba 500 soles
mensual, pero no pagaba mensual no
pagaba 500, pagaba, señora, 150 al mes.
Ya. Él pagaba cada 15 días 150, después
lo pagaba 150. Ahora usted lo subió
diciendo que él es negociante, lo paga
como Sí, yo acepto que él se atrasa,
pero lo paga como sea.
Entonces, mi hijo, esta semana no lo
hago comer porque esperar que el papá
deposita. Eso tengo que hacer usted,
señora, una pregunta, una pregunta
porque la mamá un ratito, una pregunta.
¿A cuánta distancia viven ustedes?
A 80 met.
A 80 o
es decir, a una cuadra y media cuadrad.
No puedo creerlo. A ver, esper, esper,
espérame un ratito.
O sea, ustedes dos viven en una casa, en
un lugar y ustedes, tú con tus hijos,
vives a una cuadra y media de ver a sus
hijos.
Ya. ¿Qué es no puede ver a sus hijos?
Significa de que si tú vas y tocas la
puerta,
la señora sale con toda su familia a
agredir.
Esto es así.
A ver, Andrea, mira, no sé yo, mira, la
señora creo que sabe. Yo yo he vivido
con este hombre 10 años, no lo he
acabado de conocer. No, acabado de
conocer Andrea y ahora con lo que está
haciendo es peor. Para mí es una
decepción como como madre de sus hijos.
¿Por qué? Porque mira, si con el mi hijo
16 años ha venido en la misma moto con
el papá, por lo menos. Y yo le digo, mi
hijito, ¿no? Este, he venido junto con
mi papá. Ay, qué bien pues, hijito le
digo. Y le digo, este, mamá, me dice, yo
pensé que mi papá iba a pagar el pasaje
de la moto y lo tenía que pagarme yo. Yo
me pasé con la moto, mamá. Mi papá se
quedó en su casa. Yo no me
que él pagó el pasaje. ¿Y cuánto costaba
en casa? un sol 50.
¿Y lo pagó tu hijo y no el padre?
No, no, no. Yo por lo menos voy con mi
hijo, pago mi pasaje, ¿verdad? Para mi
hijo.
Para mi hijo pago el pasaje.
Él pagó
su pasaje no más.
Y el de tu hijo.
Mi hijo tiene que pagar. ¿Qué?
¿Qué?
Es es querer a un hijo y no le ayuna dos
veces en la tienda. Mi hijo me dijimo,
"No, no me dijo, no má." Pero no, mamá,
este viene junto con mi papá. Se quedó
ahí.
Ahora pongo el pasaje. Pues le digo, "Mi
pasaje. Yo tengo que pagar mamá mi
pasaje porque me dijo mi de mi hijito.
Mamá, deme el pasaje, voy a pagar la
moto."
Pero, ¿por qué Andrea?
Se encuentra en la misma tienda. Andrea,
encuentra la misma.
Necesito una explicación para lo del
pasaje. Dame una explicación con ese
tiene que dar porque el señor viene cada
vez
en la calle, señora tiene nada que
hablar. Usted lo sabe. Usted sabe usted
sabe el dedo. Sí, señora. Usted sabe por
religión que tieneta tu religión. No, yo
no.
Yo vengo acá por esto. Compórtate como
una mate
cada vez cada vez que usted cada vez que
se le ve a los hijos se le da propina.
No, usted cuántas veces ha hecho
regresar a sus hijos. Devuélvele ese
dinero. No fue así. Estoy mintiendo.
Un sol es propina.
Es un sol. Señora, usted sabe. Usted es
una señora. Usted es mentirosa. Es yo de
repente yo no tengo una malicia así como
usted que todo se lo graba. Oye, yo no
jamás le he grabado. ¿Sabes cuál es la
malicia, señora? Porque mi hijo, cuando
mi hijo te había grabado a ti, a ti te
había grabado mi hijo diciendo, ¿dónde
está?
Negrito. El negrito. Lailar le dice a mi
hijo, este Andrea, el negrito.
A tu hijo le dice, le dice, "Ay, en este
barrio están acostumbrados todos cambiar
el marido, dice." Y por eso varias
personas dijeron, "No, pero entonces
todos estamos acostumbrados a cambiar el
marido en este barrio, ¿por qué también
se vino al cambiar marido?" Puse ahí al
barrio así y en el en el en el este
dice, "No, hijito, le ella le dice la
pilar le dice este negrito", le dice
no no no le dice le está regañando.
Negrito, tú no tienes por qué pedir ya a
tu papá nada. Tú tienes que pedir a tu a
su marido de tu mamá,
porque tu mamá, tu papá ya no duermen
juntos.
Eso has dicho tú, ¿verdad?
Sí. Sí. ¿Dónde está el audio? ¿Dónde
está el audio? Yo, mira, yo te voy a
decir algo, Mayori. No, tú lo has dicho.
Si yo ahorita señora,
mira, no, espérate un ratito. Yo he ido,
¿sabes dónde he llegado para buscar este
ayuda? Yo he ido hasta la abogada donde
tú has llegado llevando todos esos
audios que cada vez que tú mandas a tus
hijos a ver a su papá, tú mandabas
grabaciones, lo grababas todo. Te
molesta si tú eres una buena mujer, eres
buen padre. ¿Por qué te molesta? Porque
lo único tú le has toado mal a mis
hijos, has tirado hasta con la bolsa a
mis hijos. La verdad, señora, yo no
tengo nada que hablar contigo. Yo tengo
que hablar con el papá. Usted cállate,
señora.
Y van a crecer y se van a darse cuenta
porque yo nunca he convivido con tus
hijos ni una semana. Y un día que vaya
un día que negrito sido de cariño.
Si yo lo hubiera dicho, yo lo hubiera
aceptado.
¿Cuál es la forma? A ver, hay parejas
que incluso le dicen cariño cholito,
negrito. ¿Cuál es el problema? Sientes
que lo hace un ratito, un ratito, pero
espérense pues,
déjenme intervenir porque esto si no
ustedes parece que están peleando todo
el tiempo. Dejen también
se mentiros
mentirosa. Mentirosa. A usted le
importa,
Mario.
A ver, explícame por qué te ofende tanto
que haya que le haya dicho negrito a tu
hijo.
Ya no me ofende tanto lo que es el
negrito. Ya sabes, ¿sabes cuálme lo que
me ofiende a mí? Que le digo, "No, usted
no me tienes por qué pedir a tu papá. Tú
tienes que pedir al marido de tu mamá
porque tu mamá, tu papá ya no duerme
justo.
Ahora quiero decirles algo antes que
nada porque sí me sorprende lo del Sol
50 de un pasaje en una mototaxi, porque
creo yo que, a ver, me parece
absolutamente mezquino pues que que el
papá no pague ese pasaje cuando es el
hijo. Ahora, por otro lado, yo sí te
quiero decir algo, Antero. los 16 años y
estoy hablando del hijo que tienes con
Marjor y el hijo mayor. Bien difícil que
la madre puede impedir que ustedes se
vean porque tu hijo tiene 16 años, pues
obviamente tu hijo no es un niño, pues
no es un bebé que la mamá puede
manipular y peor aún por eso les
preguntaba a qué distancia viven, porque
si viven lógicamente se van a encontrar
y el de 14 años tampoco, porque a los 14
años ustedes que de repente tienen un
hijo de 14 años saben pues que a los 14
años
el hijo decide también si quiere ver o
no quiere ver al papá.
Sí. Lo que mira lo que yo le veo a mi
hijo mayor, al que tiene 16 años,
al de 14.
Mi hijo pasa, no me saluda ni papá le
hola. O sea, pasa mirando, solamente
mira
donde está mi casa mirando. O sea, ellos
pasan mirando.
Pero cuando ellos están solos,
su pensamiento, no sé cómo vivirán en la
casa con ellos de 14. Y los otros
tampoco, ¿no?
Ya. Entonces, tú me estás diciendo que
si tú tienes una semana y media, eh,
perdón, una cuadra y media, vives a una
cuadra y media, niños grandes
espérame un segundo. El problema es con
los pequeños, dices tú, con los otros
dos, los menores,
el que no, los dos últimos que no te
acuerdas sus cumpleaños, los dos
últimos. Ya, con ellos dos. Ya
no te has preguntado tú por casualidad
por estas cosas de la vida, por qué de
repente tus hijos no son tan cercanos a
ti, ni siquiera sabes la fecha de sus
cumpleaños.
¿No te has preguntado tú qué tipo de
papá ha sido durante todo este tiempo?
¿No te has preguntado tú si es que tus
hijos de repente han visto que tú
golpeabas a la madre?
S Andrea, yo me pregunté, pero Andrea,
mira, yo yo me mi respuesta es
y y
mi error es y no no reaccionar en ese
momento por
¿Cuál es tu respuesta? ¿Cuál es tu
respuesta? Porque todos en algún momento
tenemos que hacernos responsables de
nuestros actos. Pues, ¿qué has hecho tú
para que tus hijos de repente no estén
tan cerca? Porque yo te voy a decir lo
que yo veo aquí en esta historia. Yo veo
que tú si has pasado pensión,
efectivamente has pasado y no has
pasado, no has pasado completo porque
hay varios vouchers, pero también tienes
devengados. Por otro lado, tú mismo has
aceptado que en algún momento has tenido
la cobardía, sido un hombre agresor,
porque es lo que has hecho, golpear a la
mamá de tus hijos. Y por otro lado, ¿no
te acuerdas pues el cumpleaños de tus
dos hijos menores? Que me sorprende,
¿no? Porque estamos hablando de tus
hijos. ¿Cómo no vas a saber el
cumpleaños de tu hijo de 9 y 7 años?
A ver, dígan ustedes si no saben el
cumpleaños de sus hijos, no les permiten
ver a sus hijos cuando vas a la casa de
de tus hijos y la madre o el padre no te
permite, tú te vas a la comisaría,
entonces vas y le dices, "Señor policía,
resulta que la mamá o el papá de mis
hijos no me permite ver a mis hijos."
Entonces, lo que hace el policía es
¿Te acompaña, señora? Acá está el padre.
No, no me da la gana de que lo vea.
Okay. Notificación. Ya. Constatación
policial.
La madre tal ver al hijo. ¿Cuántas de
esas tienes acá?
Nunca. Andas.
Mira, Andrea, yo he oído y esa vez la
constatación policial.
Con policial respondió en la comisaría
Andrea dij que yo te niego por no
policía. Yo te entrego tu hijo. Con esa
conciliación te puede decirte por qué no
tiene la mamá de tu hijo prohibirte lo
que vas a sacar. Es lo que me ha
respondido en la comisaría. ¿Cuántas?
Pues o sea, no tiene ni una. ¿Cuántas
veces te? Porque al final es mentira. Ni
siquiera la comisaría Andrea. Sí. Pero
el problema
para dejarte ver a tus hijos no te
quieren ver porque me has pegado encima
de tus hijos. Usted tienciliación por no
te vas hijos. Tú me has pegado delante
de tus hijos encima. Tú no sabes, tú no
sabes porque lo que me hacer es a mí,
los hijos no te quieren ver porque eres
un agresor. Yo le digo, a ver, voy a
explicar qué es lo que está pasando.
Pilar, un ratito. Pilar, ustedes la
están viendo. Pilar viene aquí al
programa porque ella lo que quiere es eh
ayudar a su esposo, a su esposo porque
ella dice que él es un buen papá, que
pasa la pensión de alimentos y que la
expareja, mamá de los cuatro hijos, de
su esposo, es decir, Marjori, es una
mujer pues que no le permite ver a los
hijos y una mujer además agresiva. Es lo
que cuenta ella. Así comienza la
historia de hoy. Pero en el camino,
cuando converso con Ántero, claro, uno
trata de escarvar, ¿no? De conocer
profundamente la historia y uno dice,
"Pero, ¿qué es lo que está pasando? ¿Por
qué los hijos, si uno tiene 16, 14, el
menor tiene nueve, el el penúltimo
nueve, perdón, y el último 7 años? ¿Qué
es lo que pasa aquí? Si además viven a
una cuadra y media de distancia. ¿Pueden
creerlo ustedes? Entonces, ¿qué pasa?
¿Por qué él no puede acercarse a sus
hijos? Y lo que dice Mar Yori es que
esto no es verdad, que en realidad eh
primero que los hijos no lo quieren ver,
segundo que ella no se opone a que lo
vean, que simplemente él no ha ido nunca
pues a constatar esto que le está
contando, ¿no? Que le está diciendo que
que Marjori le impide y que por cierto
tampoco es que sea el padre del año en
lo que se refiere a pensión de
alimentos, porque si bien hay algunos
depósitos, también hay otros que nunca
llegaron. Por eso es que tiene
devengados, es decir, una deuda que sale
del segundo juzgado de paz letrado. Es
decir, un juez ha dicho, "Tú, querido
Ántero, debes 4,860
soles por alimentos o no has cumplido
con con la pensión, de repente has
pasado al mes, pero no el monto de 800
soles que quedaste, has pasado 150, 200
y por ende se te ha ido acumulando
porque esto no sale de ella, esto sale
del poder judicial." Y por otro lado, él
acaba de admitir que sí, que en alguna
oportunidad o algunas oportunidades
agredió a la madre de sus hijos.
¿Cuántas veces tú has golpeado a la mamá
de tus hijos?
Yo andré a agredir a ella, no, sino que
ella me agride y entonces yo lo respondo
yo.
¿Cuántas vezes estoy?
Una vez agredí
una o dos porque después dijiste
una vez.
Una solamente. Una o dos veces.
Una vez una vez lo agredí. ¿Cómo la
agrediste? Ah,
porque ella mismo reaccionó con golpes.
¿Cómo? ¿Cómo fue? Pues cómo le Exacto.
Lo que te dice,
"¿Cómo la has pegado?", dice.
Eh, le metí su
su lapo, Andrea, porque yo no aguantaba
cuando ella también comenzaba a
agarrarme agarrarme añado. Se revienta
con un lapo. Andrea, se revienta esto.
Mira la cicatriz que tengo de él. La
nariz me ha desviado y con un lapo. Tú
hace un rato me dijiste,
"Me pateado estando embarazada." Tú hace
un rato. Ay no. Lo que tú escuchar, ¿te
acuerdas cuando me echa agua con lejía?
¿Te acuerdas cuando estaba embarazada?
¿Te acuerdas cuando me echa agua con
lejía? Cuando yo estoy embarazada y mi
hijo, mi hijo se metió debajo de la cama
cuando tenía 3 años. Mientes, no
reconozca, reconozca tus errores que
hacend
errores.
Si no reconoces nunca vas a ser un buen
padre. Para que seas buen padre tienes
que quererte valorar
personas.
Antero, Antero, hace unos minutos tú
dijiste que le habías agredido porque
encontraste mensajes de otros hombres y
que tú no estabas pintado. Eso fue lo
que tú me dijiste, literalmente.
Mira, Andrea, le voy a contar la verdad,
por favor.
¿Sabes qué es lo que pasó?
A ver,
porque esta señorita es bien mentirosa.
Esta señora es bien mentirosa desde que
le he conocido.
Ya agarró un día, se fue a su pueblo
diciendo que me voy a ir a ver a mi
mamá. Pero, ¿qué resultó la señora? y
conoció otra persona allá en su en su
tierra.
De ahí
regresó
después de 15 días regresó y había
conocido a su a su de su hermana de su
de su hermano, o sea, otra persona, ¿no?
Entonces viene acá de acá, sale de de mi
cuarto, sale diciendo que voy a ir a
visitar a mi hermana, sus cosas.
durante un día se perdió porque yo no
sabía dónde se ha ido con con ese joven.
De ahí me fue y tenemos pelea con con la
con la señora.
No me pegaste. ¿Por qué te voy a negar
que no? Sí, me fui a la casa de mi
hermana y nos encontramos con mi hermana
y estaba su cuñado. Estamos todos
conociste a otro solamente mi cuñado.
Nos conocimos estamos ahí en la casa.
Regresé en la tarde llego. No me pegó
una cachetada, me sacó la miércoles.
Mentira. No, ya yo aguanté eso. Yo
perdoné eso. La segunda que fue
yo encontré todo chopeteado en el
cuello. ¿Qué pasó? Y también otra
infiel.
Pero tú siges con ella. ¿Para quéistes
con
Ya? Yo lo perdoné por mis hijos.
Yo no, yo yo te voy a decir algo antero
y ahí te lo voy a decir mirándote a las
cara y a los ojos te lo voy a decir de
frente. Yo no creo que tú durante todo
este tiempo de relación que tú has
tenido con ella la hayas agredido una
vez. Yo creo que han sido más veces. Así
que, ¿cuántas veces han sido? Ya di una
vez, ¿cuántas veces han sido?
Es una vez que le he agredido. Lo que me
cuántas, cuántas no puede ser una. Pues
dime cuántas. Si estás hablando, habla.
Claro. ¿Cuántas veces?
Andrés, estoy hablando la verdad y una
vez. Una vez,
una vez, porque ella me ella comenzó a
golpearme, esa vez que yo dices tú,
nunca más en todo esto, estos tiempos.
¿Cuántos años has estado con ella? Eso
sí le reaccioné.
¿Cuántos años has estado con ella?
Yo he vivido 9 años.
En 9 años, por el perfil que tú tienes y
la forma en cómo te comportas y cómo
hablas de ella, yo no te creo que ha
sido una vez, yo creo que han sido más
veces. Y la manera en cómo lo dice ella
con con tanta convicción, tampoco
tampoco te creo. Pues siento que tú no
estás diciendo la verdad. Eh, tú tú este
perteneces a la iglesia.
Sí, recién tiene lleva dos meses.
Dos meses tienes.
¿Y
qué te están enseñando en la iglesia?
¿Qué es lo que tú predicas? ¿Qué es lo
que te enseñó?
No, él no predica.
No, me refiero que tú escuchas la
palabra, pero claro, uno tiene que
predicar con el ejemplo. Me refiero que
el pastor predica algo y que finalmente
tú que vas a la iglesia, entonces todo
lo que el pastor dice y en lo que tú
crees finalmente sales pues siendo una
buena persona, ¿no? Tú tienes que
predicar con el ejemplo, es decir, no
mentir, no serle infiel a mi esposa, no
ser una persona corrupta, ser una
persona leal, honesta, un buen papá. Eso
no.
Sí. Mira, Andrea, no soy un un no soy
perfecto. Yo entré a esa religión
por
para cambiar mi vida.
¿Qué querías? ¿Qué tenías que cambiar?
Para cambiar mi vida. Eh,
¿en qué querías cambiar?
De repente no soy perfecto o de repente
con personas o no amarlo o los demás
como a mí mismo. Entonces, para cambiar
esa religión, yo me entregué. Sí.
Para que uno vaya a una religión, para
que uno se aferre a una religión. Sí. Es
porque hay algo de ti que no te gusta y
que tú quieres cambiar. ¿En qué querías
cambiar tú? ¿Para qué has entrado ahí?
¿Qué cosa quieres cambiar?
¿Por qué? ¿Por qué ha entrado la
religión Andrea?
Porque era mucho y ella lo sabe, aunque
acá nadie de repente no me cree.
A ver, a ver. No, yo quiero creerte.
Quiero creerte.
Él él entre él entró y yo le hice entrar
porque era mucha pelea que tiene con la
señora y la señora lo sabe. La señora lo
sabe clarísimo que los dos. Señora lo
sabe y ya todo el mundo hay justicia del
hombre, pero yo sí creo en la justicia
de Dios. Porque dice que dice, no, la
palabra de Dios dice, no, la maldad de
los padres pagarán los hijos. Ah, y
ahora yo muchas veces mi esposo a veces,
pero si no se acuerdan del cumpleaños de
sus hijos, vaya que tampoco papá.
Yo le digo, Andrea, yo le digo, ¿cómo va
a ver su cumpleaños de su hijo? Si creo
que cuando el bebé tenía un año o
se separaron. ¿Qué tiene que ver eso?
Pilar
nunca
señora. Pero Pilar, pues a ver, nadie se
olvida del cumpleaños de sus hijos por
más que hayas dejado de verlo hace tres,
cu años después. Por mi esposo no sabe
lecturar. Mi esposo no sabe y ella lo
sabe.
¿Qué tiene que ver eso? Si se sabe el
cumpleaños de los dos mayores
¿Cuándo es el cumpleaños de Pilar? Te lo
espérate, ¿cuándo es el cumpleaños de tu
esposa?
14 de febrero.
Ya pues se sabe. ¿Cuándo te casaste con
ella? ¿Cuándo es tu aniversario?
21 de junio.
Ah, vaya que sí sabe, sabe lo que sabe
lo que sabe lo que le interesa.
¿Cuándo es tu cumple? Tu cumple.
Mira, Andrea, yo te voy a decir, yo me
recuerdo de su cumpleaños de mis hijos
enokin. Y
¿cuándo es tu cumpleaños?
Mío es 3 de enero.
¿Cuándo es el cumpleaños de la mamá de
tus hijos, de tu ex?
Mm.
No sabe porque nunca había tenido
cumpleaños con él.
¿Cómo que no? No han estado juntos 10
años, pero estado 10 años.
No, pero nunca me celebró un cumpleaños.
¿Cuándo es el cumpleaños de tu ex? No
sabes.
No.
Sí, pero no no me recuerdo en el
sabe no sabe porque nunca quizás un
globito me regaló.
14 de julio.
Sí,
señora.
Es 14 de junio tu cumpleaños.
Ah, mira, sabe el cumpleaños de la ex,
pero no de los dos hijos. Vaya que sí
sabía.
No, sí me acuerdo. Andrea, mira.
No te hecho tu cumpleaños no te he nada
comprar
en la casa de dónde vives tú en la casa
los nervios. ¿Por qué no gritas cuando
vienes a la casa a gritarme así? ¿Por
qué no gritas?
Señor, ¿por qué no grita?
No contigo, señora. Yo con él,
Dr. Roberto Miranda, por favor,
ayúdenos. Entre, por favor. Dr. Roberto
Miranda.
Buenas noches. Andas noches. Buenas
noches
Andrea. Mira, yo
vamos a escuchar al Dr. Roberto Miranda,
¿les parece? De paso que nos calmamos un
poco.
Bueno, Andrea, aquí estoy viendo un
historial ya es un prontuario que tiene
Antero. O sea, Antero viene desde el 14
juzgados de familia de independencia con
medidas de protección, claro que en
favor de Margery. Y sabe la calificación
que le ponen de riesgo,
severo extremo.
Eso que significa
cuasi feminicidio.
que ya, pero para que pero para que le
hayan puesto ese esa digamos categoría o
no sé cómo seríao severo extremo, la
quién ha investigado, la fiscalía todo.
La fiscalía ha investigado y lo ha
pasado al Poder Judicial y el juzgado 14
de familia, subespecialidad de violencia
contra la mujer, el día 9 de agosto del
establece medidas de de seguridad y
protección a la señora porque califican
como riesgo severo extremo
2020. Pasan 4 años y no han mejorado. No
ha mejorado el señor porque debería
haber pasado sus terapias. No sé si pasó
las terapias.
Ha pasado las terapias.
Eh,
Andrea, no, sino que me han dicho, tengo
que pasar por virtual porque en ese
tiempo virtual porque yo no tenía no
tenía celular en ese tiempo. Yo estaba
absolutamente en la calle. Me han votado
a mí en la calle. Yo no tenía celular.
Todavía tiene tiempo ya. Pero ya sí
estáendo. Sí está diendo.
Andrea, se nota. Se nota realmente que
no pasó la terapia porque el año 2004
repitió el plato.
El 24.
El 2024.
El 3 de marzo del 2024, ya no en
Independencia, sino esta vez en
Caraballo.
Segundo jugo antes de que
se estaba llevando examen
un ratito, un ratito este antero quiero
saber algo antes de continuar con el
doctor Roberto Miranda para que nos
ayude a solucionar esta historia. ¿Qué
es lo que tú quieres?
Lo que yo quiero ahorita
y siempre quise. Él es el papá de mi
hijo
y lo digo de dolor de acá, desde que me
sale del corazón. Digo, yo yo de verdad
quiero que este hombre cambie.
Ya. ¿Qué quieres tú? Yo te digo ahorita,
a ver, Marior, vamos a solucionar esta
historia. Está el doctor Roberto Miranda
aquí para ayudarnos. ¿Qué es lo que tú
propones? A ver, quiero escucharte.
Yo quiero que cambia como padre que se
debe comportar con sus hijos. Antes de
continuar con nuestra historia, los dejo
con lo que ustedes van a ver el día de
hoy. Se un papá presente.
Un papá presente.
¿Quieres que él vaya a ver a tus hijos?
Lo lleve a tus hijos a pasear, que pase
tiempo con ellos. ¿Tú quieres eso?
Ya. Y que cumpla, evidentemente, la
pensión puntual
legalmente, como
eso es lo que quieres tú. Lo que quiere
Margory, entonces es lo que tú quieres
también, porque tú estás diciendo que eh
que quieres ver a tus hijos y Margor te
está diciendo lo mismo. Por ende, Dr.
Roberto Miranda, ¿qué hacemos? Pero
disculpe que Pero Andrea
eh yo sola, él es su papá,
tiene derecho de verlo y estar, pero eso
sí, e no confiar a la señora con mis
hijos. Él que se dedica a su hijo un día
que esté con su papá.
Ya, pero escúchame algo, yo sí necesito
decirte algo porque eh, o sea, está bien
que yo te pregunte qué es lo que tú
quieres, pero no. Pero tus condiciones
tampoco puedes puedes estar no puedes
extralimitarte en tus condiciones porque
ella es la esposa, ellos viven juntos,
no la podemos eliminar a ella de del
cuadro pues de la foto porque ella está
casada con él y obviamente tiene una
vida juntos. Entonces, lo que tendríamos
que hacer es promover dentro de todo
estos encuentros, pero que también
nazcan del corazón de tus hijos, porque
estamos hablando de un chico de 16, un
chico de 14, de 9, 7 años, que ellos
podrían tranquilamente decirte, "Mamá,
resulta que la esposa de mi papá es una
mala persona, resulta que nos insulta,
resulta que habla mal de ti." No sé, n
cosas que podrían suceder. Pasó. Ya,
pues, pero vamos a hacer algo. Por eso
te pregunto, ¿qué es lo que tú quieres?
Pero eso que tú quieres también
lógicamente lo tienen que querer tus
hijos y también hay una parte que él
tiene que ganarse este amor y tiene que
ser un papá presente, pero eso hay que
cultivarlo. Doctor Roberto Miranda, ¿no?
Así es. Desde el año 2021 ellos ya
tienen un régimen, Andrea, pero
prácticamente fue hecho durante la
pandemia. Yo creo que
¿qué régimen es? ¿De qué día?
Un régimen de visitas. Un régimen de
visitas.
Pero, ¿de qué días puede ver? lo dice lo
siguiente aquí el régimen de visitas,
eh,
miércoles de 7 pm al día siguiente,
jueves 8,
un día nada más a la semana,
luego retornando el domingo,
dice, y al domicilio y el domingo 4 de
la tarde al lunes 8 de la mañana rige a
partir del 3 de febrero del 2021 antes
que llegara a la primera vacuna. Estamos
hablando ese es un régimen digamos
COVID.
Podríamos podríamos hacer ustedes están
dispuestos, están dispuestos a conciliar
con el conciliador José Andrés Chumán a
llegar a una conciliación distinta.
Sí. Usted tú estás dispuesta.
Andrea. Sí, Andrea. Mira, por yo yo
estoy aquí por acuerdo porque de bien de
mis hijos porque
sí, pero quiero preguntarte a ti porque
el que tiene que estar de acuerdo eres
tú y tú. ¿Tú quieres cambiar, variar?
Que el Dr. Roberto Miranda. ¿Por qué?
Les propongo algo a los dos. ¿Por qué no
se asesoran con el drctor Roberto
Miranda y antes de que pasen a la
conciliación que que va a dirigir el
conciliador José Andrés Chumán, llegan a
un acuerdo para que vayan y firmen, ¿les
parece? Conversa con el Dr. Roberto
Mirandi y lleguen a un acuerdo, traten
de conciliar. Además, creo que Antero no
se está sintiendo muy bien que ingrese
la la paramédico y me parece que hay una
conversación pendiente entre ustedes.
Traten de conversar qué es lo que quiere
ver, qué es lo que quieren tus hijos
también. habla con ellos
y el el Dr. Roberto Miranda los va a
ayudar.
Muchísimas gracias. Gracias Dr. Roberto
Miranda. Gracias también Pilar y gracias
Ántero. Reúnanse por favor con el Dr.
Roberto Miranda. Antero no se está
sintiendo muy bien, es lo que estoy
viendo, así que prefiero que la
paramédico lo atienda. Yeah.